Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: zh_cn

source: When they were introduced in Python 2.4, the built-in :class:`set` and :class:`frozenset` types were built on top of Python's dictionary type. In 2.5 the internal data structure has been customized for implementing sets, and as a result sets will use a third less memory and are somewhat faster. (Implemented by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Коли вони були представлені в Python 2.4, вбудовані типи :class:`set` і :class:`frozenset` були створені поверх типу словника Python. У 2.5 внутрішню структуру даних було налаштовано для реалізації наборів, і в результаті набори використовуватимуть на третину менше пам’яті та будуть дещо швидшими. (Реалізовано Раймондом Хеттінгером.)

source: The speed of some Unicode operations, such as finding substrings, string splitting, and character map encoding and decoding, has been improved. (Substring search and splitting improvements were added by Fredrik Lundh and Andrew Dalke at the NeedForSpeed sprint. Character maps were improved by Walter Dörwald and Martin von Löwis.)
zh_cn: Швидкість деяких операцій Unicode, таких як пошук підрядків, поділ рядків і кодування та декодування карти символів, покращено. (Фредрік Лунд і Ендрю Далке під час спринту NeedForSpeed удосконалили пошук підрядків і розділення. Карти символів покращили Вальтер Дьорвальд і Мартін фон Льовіс.)

source: The ``long(str, base)`` function is now faster on long digit strings because fewer intermediate results are calculated. The peak is for strings of around 800--1000 digits where the function is 6 times faster. (Contributed by Alan McIntyre and committed at the NeedForSpeed sprint.)
zh_cn: Функція long(str, base) тепер працює швидше з довгими рядками цифр, оскільки обчислюється менше проміжних результатів. Пік припадає на рядки приблизно з 800--1000 цифр, де функція працює в 6 разів швидше. (Надано Аланом Макінтайром і зроблено під час спринту NeedForSpeed.)

source: The :mod:`struct` module now compiles structure format strings into an internal representation and caches this representation, yielding a 20% speedup. (Contributed by Bob Ippolito at the NeedForSpeed sprint.)
zh_cn: Модуль :mod:`struct` тепер компілює рядки формату структури у внутрішнє представлення та кешує це представлення, що забезпечує 20% прискорення. (Надано Бобом Іполіто під час спринту NeedForSpeed.)

source: The :mod:`re` module got a 1 or 2% speedup by switching to Python's allocator functions instead of the system's :c:func:`malloc` and :c:func:`free`. (Contributed by Jack Diederich at the NeedForSpeed sprint.)
zh_cn: Модуль :mod:`re` отримав прискорення на 1 або 2% завдяки переключенню на функції виділення Python замість системних :c:func:`malloc` і :c:func:`free`. (Надано Джеком Дідеріхом під час спринту NeedForSpeed.)

source: The code generator's peephole optimizer now performs simple constant folding in expressions. If you write something like ``a = 2+3``, the code generator will do the arithmetic and produce code corresponding to ``a = 5``. (Proposed and implemented by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Оптимізатор peephole генератора коду тепер виконує просту постійну згортання виразів. Якщо ви напишете щось на кшталт ``a = 2+3``, генератор коду виконає арифметику та створить код, що відповідає ``a = 5``. (Запропоновано та реалізовано Раймондом Хеттінгером.)

source: Function calls are now faster because code objects now keep the most recently finished frame (a "zombie frame") in an internal field of the code object, reusing it the next time the code object is invoked. (Original patch by Michael Hudson, modified by Armin Rigo and Richard Jones; committed at the NeedForSpeed sprint.) Frame objects are also slightly smaller, which may improve cache locality and reduce memory usage a bit. (Contributed by Neal Norwitz.)
zh_cn: Виклики функцій тепер швидші, оскільки об’єкти коду тепер зберігають останній готовий кадр ("зомбі-кадр") у внутрішньому полі об’єкта коду, повторно використовуючи його під час наступного виклику об’єкта коду. (Оригінальний патч Майкла Хадсона, модифікований Арміном Ріго та Річардом Джонсом; зроблено під час спринту NeedForSpeed.) Об’єкти фрейму також трохи менші, що може покращити локальність кешу та трохи зменшити використання пам’яті. (Надав Ніл Норвіц.)

source: Python's built-in exceptions are now new-style classes, a change that speeds up instantiation considerably. Exception handling in Python 2.5 is therefore about 30% faster than in 2.4. (Contributed by Richard Jones, Georg Brandl and Sean Reifschneider at the NeedForSpeed sprint.)
zh_cn: Вбудовані винятки Python тепер є класами нового стилю, зміна, яка значно прискорює створення екземплярів. Тому обробка винятків у Python 2.5 приблизно на 30% швидша, ніж у 2.4. (Річард Джонс, Георг Брандл і Шон Райфшнайдер на спринті NeedForSpeed.)

source: Importing now caches the paths tried, recording whether they exist or not so that the interpreter makes fewer :c:func:`open` and :c:func:`stat` calls on startup. (Contributed by Martin von Löwis and Georg Brandl.)
zh_cn: Імпорт тепер кешує спробовані шляхи, записуючи їх існування чи ні, щоб інтерпретатор здійснював менше викликів :c:func:`open` і :c:func:`stat` під час запуску. (Надано Мартіном фон Льовісом і Георгом Брандлом.)

source: New, Improved, and Removed Modules
zh_cn: 新增，改进和删除的模块

source: The standard library received many enhancements and bug fixes in Python 2.5. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the SVN logs for all the details.
zh_cn: Стандартна бібліотека отримала багато вдосконалень і виправлень помилок у Python 2.5. Ось неповний список найбільш помітних змін, відсортованих за алфавітом назв модулів. Зверніться до файлу :file:`Misc/NEWS` у дереві вихідних кодів, щоб отримати більш повний список змін, або перегляньте журнали SVN, щоб отримати всі деталі.

source: The :mod:`audioop` module now supports the a-LAW encoding, and the code for u-LAW encoding has been improved. (Contributed by Lars Immisch.)
zh_cn: Модуль :mod:`audioop` тепер підтримує кодування a-LAW, а код для кодування u-LAW було вдосконалено. (Надав Ларс Імміш.)

source: The :mod:`codecs` module gained support for incremental codecs. The :func:`codec.lookup` function now returns a :class:`CodecInfo` instance instead of a tuple. :class:`CodecInfo` instances behave like a 4-tuple to preserve backward compatibility but also have the attributes :attr:`encode`, :attr:`decode`, :attr:`incrementalencoder`, :attr:`incrementaldecoder`, :attr:`streamwriter`, and :attr:`streamreader`. Incremental codecs can receive input and produce output in multiple chunks; the output is the same as if the entire input was fed to the non-incremental codec. See the :mod:`codecs` module documentation for details. (Designed and implemented by Walter Dörwald.)
zh_cn: Модуль :mod:`codecs` отримав підтримку інкрементних кодеків. Функція :func:`codec.lookup` тепер повертає екземпляр :class:`CodecInfo` замість кортежу. Екземпляри :class:`CodecInfo` поводяться як 4-кортеж, щоб зберегти зворотну сумісність, але також мають атрибути :attr:`encode`, :attr:`decode`, :attr:`incrementalencoder`, :attr:`incrementaldecoder`, :attr:`streamwriter` і :attr:`streamreader`. Інкрементні кодеки можуть отримувати вхідні дані та виводити їх кількома порціями; вихідний сигнал такий самий, як якби весь вхід був поданий до неінкрементного кодека. Подробиці дивіться в документації модуля :mod:`codecs`. (Розроблено та реалізовано Вальтером Дьорвальдом.)

source: The :mod:`collections` module gained a new type, :class:`defaultdict`, that subclasses the standard :class:`dict` type. The new type mostly behaves like a dictionary but constructs a default value when a key isn't present, automatically adding it to the dictionary for the requested key value.
zh_cn: Модуль :mod:`collections` отримав новий тип, :class:`defaultdict`, який є підкласами стандартного типу :class:`dict`. Новий тип здебільшого веде себе як словник, але створює значення за замовчуванням, коли ключ відсутній, автоматично додаючи його до словника для запитуваного значення ключа.

source: The first argument to :class:`defaultdict`'s constructor is a factory function that gets called whenever a key is requested but not found. This factory function receives no arguments, so you can use built-in type constructors such as :func:`list` or :func:`int`. For example, you can make an index of words based on their initial letter like this::
zh_cn: Першим аргументом конструктора :class:`defaultdict` є фабрична функція, яка викликається щоразу, коли запитується ключ, але він не знайдений. Ця фабрична функція не отримує аргументів, тому ви можете використовувати вбудовані конструктори типу, такі як :func:`list` або :func:`int`. Наприклад, ви можете скласти покажчик слів на основі їх початкової літери так:

source: Printing ``index`` results in the following output::
zh_cn: 打印 ``index`` 导致以下输出::

source: (Contributed by Guido van Rossum.)
zh_cn: （由 Guido van Rossum 贡献。）

source: The :class:`deque` double-ended queue type supplied by the :mod:`collections` module now has a ``remove(value)`` method that removes the first occurrence of *value* in the queue, raising :exc:`ValueError` if the value isn't found. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Тип двосторонньої черги :class:`deque`, наданий модулем :mod:`collections`, тепер має метод ``remove(value)``, який видаляє перше входження *value* у черзі, викликаючи :exc:`ValueError`, якщо значення не знайдено. (Надав Реймонд Геттінгер.)

source: New module: The :mod:`contextlib` module contains helper functions for use with the new ':keyword:`with`' statement. See section :ref:`contextlibmod` for more about this module.
zh_cn: Новий модуль: Модуль :mod:`contextlib` містить допоміжні функції для використання з новим оператором ':keyword:`with`'. Перегляньте розділ :ref:`contextlibmod`, щоб дізнатися більше про цей модуль.

source: New module: The :mod:`cProfile` module is a C implementation of the existing :mod:`profile` module that has much lower overhead. The module's interface is the same as :mod:`profile`: you run ``cProfile.run('main()')`` to profile a function, can save profile data to a file, etc. It's not yet known if the Hotshot profiler, which is also written in C but doesn't match the :mod:`profile` module's interface, will continue to be maintained in future versions of Python. (Contributed by Armin Rigo.)
zh_cn: Новий модуль: Модуль :mod:`cProfile` — це реалізація існуючого модуля :mod:`profile` на C, яка має значно менші витрати. Інтерфейс модуля такий самий, як і :mod:`profile`: ви запускаєте ``cProfile.run('main()')`` для профілювання функції, можете зберегти дані профілю у файл тощо. Поки що невідомо, чи профайлер Hotshot, який також написаний мовою C, але не відповідає інтерфейсу модуля :mod:`profile`, буде продовжувати підтримуватися в майбутніх версіях Python. (Надав Армін Ріго.)

source: Also, the :mod:`pstats` module for analyzing the data measured by the profiler now supports directing the output to any file object by supplying a *stream* argument to the :class:`Stats` constructor. (Contributed by Skip Montanaro.)
zh_cn: Крім того, модуль :mod:`pstats` для аналізу даних, виміряних профайлером, тепер підтримує спрямування виводу до будь-якого файлового об’єкта, надаючи аргумент *stream* конструктору :class:`Stats`. (Надав Скіп Монтанаро.)

source: The :mod:`csv` module, which parses files in comma-separated value format, received several enhancements and a number of bugfixes. You can now set the maximum size in bytes of a field by calling the ``csv.field_size_limit(new_limit)`` function; omitting the *new_limit* argument will return the currently set limit. The :class:`reader` class now has a :attr:`line_num` attribute that counts the number of physical lines read from the source; records can span multiple physical lines, so :attr:`line_num` is not the same as the number of records read.
zh_cn: Модуль :mod:`csv`, который анализирует файлы в формате значений, разделенных запятыми, получил несколько улучшений и ряд исправлений. Теперь вы можете установить максимальный размер поля в байтах, вызвав функцию ``csv.field_size_limit(new_limit)``; опущение аргумента *new_limit* вернет текущий установленный предел. Класс :class:`reader` теперь имеет атрибут :attr:`line_num`, который подсчитывает количество физических строк, прочитанных из источника; записи могут занимать несколько физических строк, поэтому :attr:`line_num` не совпадает с количеством прочитанных записей.

source: The CSV parser is now stricter about multi-line quoted fields. Previously, if a line ended within a quoted field without a terminating newline character, a newline would be inserted into the returned field. This behavior caused problems when reading files that contained carriage return characters within fields, so the code was changed to return the field without inserting newlines. As a consequence, if newlines embedded within fields are important, the input should be split into lines in a manner that preserves the newline characters.
zh_cn: Синтаксичний аналізатор CSV тепер суворіший щодо багаторядкових полів у лапках. Раніше, якщо рядок закінчувався в полі в лапках без кінцевого символу нового рядка, новий рядок вставлявся у поле, що поверталося. Така поведінка викликала проблеми під час читання файлів, які містили символи повернення каретки в межах полів, тому код було змінено, щоб повертати поле без вставки нового рядка. Як наслідок, якщо нові рядки, вбудовані в поля, є важливими, вхідні дані слід розділити на рядки таким чином, щоб зберегти символи нового рядка.

source: (Contributed by Skip Montanaro and Andrew McNamara.)
zh_cn: （由Skip Montanaro 和 Andrew McNamara 贡献。）

source: The :class:`~datetime.datetime` class in the :mod:`datetime` module now has a ``strptime(string, format)`` method for parsing date strings, contributed by Josh Spoerri. It uses the same format characters as :func:`time.strptime` and :func:`time.strftime`::
zh_cn: Клас :class:`~datetime.datetime` в модулі :mod:`datetime` тепер має метод ``strptime(string, format)`` для аналізу рядків дат, наданий Джошем Споеррі. Він використовує символи того самого формату, що й :func:`time.strptime` і :func:`time.strftime`::

source: The :meth:`SequenceMatcher.get_matching_blocks` method in the :mod:`difflib` module now guarantees to return a minimal list of blocks describing matching subsequences. Previously, the algorithm would occasionally break a block of matching elements into two list entries. (Enhancement by Tim Peters.)
zh_cn: Метод :meth:`SequenceMatcher.get_matching_blocks` у модулі :mod:`difflib` тепер гарантує повернення мінімального списку блоків, що описують відповідні підпослідовності. Раніше алгоритм час від часу розбивав блок відповідних елементів на два записи списку. (Покращення Тім Пітерс.)

source: The :mod:`doctest` module gained a ``SKIP`` option that keeps an example from being executed at all. This is intended for code snippets that are usage examples intended for the reader and aren't actually test cases.
zh_cn: Модуль :mod:`doctest` отримав параметр ``SKIP``, який утримує приклад від виконання взагалі. Це призначено для фрагментів коду, які є прикладами використання, призначеними для читача, а насправді не є тестовими випадками.

source: An *encoding* parameter was added to the :func:`testfile` function and the :class:`DocFileSuite` class to specify the file's encoding. This makes it easier to use non-ASCII characters in tests contained within a docstring. (Contributed by Bjorn Tillenius.)
zh_cn: Параметр *encoding* додано до функції :func:`testfile` і класу :class:`DocFileSuite` для визначення кодування файлу. Це полегшує використання символів, відмінних від ASCII, у тестах, що містяться в рядку документації. (Надав Бьорн Тілленіус.)

source: The :mod:`email` package has been updated to version 4.0. (Contributed by Barry Warsaw.)
zh_cn: :mod:`email` 包已经升级到 4.0版 （由 Barry Warsaw 贡献）

source: In the :mod:`gc` module, the new :func:`get_count` function returns a 3-tuple containing the current collection counts for the three GC generations. This is accounting information for the garbage collector; when these counts reach a specified threshold, a garbage collection sweep will be made. The existing :func:`gc.collect` function now takes an optional *generation* argument of 0, 1, or 2 to specify which generation to collect. (Contributed by Barry Warsaw.)
zh_cn: У модулі :mod:`gc` нова функція :func:`get_count` повертає 3-кортеж, що містить поточну кількість колекцій для трьох поколінь GC. Це облікова інформація для збирача сміття; коли ці підрахунки досягнуть заданого порогу, буде виконано підмітання сміття. Існуюча функція :func:`gc.collect` тепер приймає необов’язковий аргумент *generation* 0, 1 або 2, щоб вказати, яке покоління збирати. (Надав Баррі Варшау.)

source: The :func:`nsmallest` and :func:`nlargest` functions in the :mod:`heapq` module now support a ``key`` keyword parameter similar to the one provided by the :func:`min`/:func:`max` functions and the :meth:`sort` methods. For example::
zh_cn: Функції :func:`nsmallest` і :func:`nlargest` у модулі :mod:`heapq` тепер підтримують параметр ключового слова ``key``, подібний до того, який надає функції :func:`min`/:func:`max` і методи :meth:`sort`. Наприклад::

source: (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The :func:`itertools.islice` function now accepts ``None`` for the start and step arguments. This makes it more compatible with the attributes of slice objects, so that you can now write the following::
zh_cn: Функція :func:`itertools.islice` тепер приймає ``None`` для аргументів start і step. Це робить його більш сумісним з атрибутами об’єктів фрагмента, тож тепер ви можете написати наступне::

source: The :func:`format` function in the :mod:`locale` module has been modified and two new functions were added, :func:`format_string` and :func:`currency`.
zh_cn: Функцію :func:`format` в модулі :mod:`locale` було змінено та додано дві нові функції, :func:`format_string` і :func:`currency`.

source: The :func:`format` function's *val* parameter could previously be a string as long as no more than one %char specifier appeared; now the parameter must be exactly one %char specifier with no surrounding text. An optional *monetary* parameter was also added which, if ``True``, will use the locale's rules for formatting currency in placing a separator between groups of three digits.
zh_cn: Параметр *val* функції :func:`format` раніше міг бути рядком, якщо з’являлося не більше одного специфікатора %char; тепер параметр має бути точно одним специфікатором %char без навколишнього тексту. Також було додано необов’язковий параметр *monetary*, який, якщо ``True``, використовуватиме правила локалі для форматування валюти під час розміщення розділювача між групами з трьох цифр.

source: To format strings with multiple %char specifiers, use the new :func:`format_string` function that works like :func:`format` but also supports mixing %char specifiers with arbitrary text.
zh_cn: Щоб відформатувати рядки з кількома специфікаторами %char, використовуйте нову функцію :func:`format_string`, яка працює як :func:`format`, але також підтримує змішування специфікаторів %char з довільним текстом.

source: A new :func:`currency` function was also added that formats a number according to the current locale's settings.
zh_cn: Також додано нову функцію :func:`currency`, яка форматує число відповідно до поточних налаштувань мови.

source: (Contributed by Georg Brandl.)
zh_cn: （由Georg Brandl 贡献。）

source: The :mod:`mailbox` module underwent a massive rewrite to add the capability to modify mailboxes in addition to reading them. A new set of classes that include :class:`mbox`, :class:`MH`, and :class:`Maildir` are used to read mailboxes, and have an ``add(message)`` method to add messages, ``remove(key)`` to remove messages, and :meth:`lock`/:meth:`unlock` to lock/unlock the mailbox. The following example converts a maildir-format mailbox into an mbox-format one::
zh_cn: Модуль :mod:`mailbox` зазнав масштабного перепису, щоб додати можливість змінювати поштові скриньки на додаток до їх читання. Новий набір класів, який включає :class:`mbox`, :class:`MH` і :class:`Maildir`, використовуються для читання поштових скриньок і мають метод ``add(message)`` для додавання повідомлень, ``remove(key)``, щоб видалити повідомлення, і :meth:`lock`/:meth:`unlock`, щоб заблокувати/розблокувати поштову скриньку. Наступний приклад перетворює поштову скриньку у форматі maildir на скриньку у форматі mbox:

source: (Contributed by Gregory K. Johnson. Funding was provided by Google's 2005 Summer of Code.)
zh_cn: (Надано Грегорі К. Джонсоном. Фінансування надано Google Summer of Code 2005 року.)

source: New module: the :mod:`msilib` module allows creating Microsoft Installer :file:`.msi` files and CAB files. Some support for reading the :file:`.msi` database is also included. (Contributed by Martin von Löwis.)
zh_cn: Новий модуль: модуль :mod:`msilib` дозволяє створювати файли Microsoft Installer :file:`.msi` і файли CAB. Також включено певну підтримку для читання бази даних :file:`.msi`. (Надав Мартін фон Льовіс.)

source: The :mod:`nis` module now supports accessing domains other than the system default domain by supplying a *domain* argument to the :func:`nis.match` and :func:`nis.maps` functions. (Contributed by Ben Bell.)
zh_cn: Модуль :mod:`nis` тепер підтримує доступ до доменів, відмінних від системного домену за замовчуванням, надаючи аргумент *domain* функціям :func:`nis.match` і :func:`nis.maps`. (Надав Бен Белл.)

source: The :mod:`operator` module's :func:`itemgetter` and :func:`attrgetter` functions now support multiple fields. A call such as ``operator.attrgetter('a', 'b')`` will return a function that retrieves the :attr:`a` and :attr:`b` attributes. Combining this new feature with the :meth:`sort` method's ``key`` parameter lets you easily sort lists using multiple fields. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Функції :func:`itemgetter` і :func:`attrgetter` модуля :mod:`operator` тепер підтримують кілька полів. Такий виклик, як ``operator.attrgetter('a', 'b')`` поверне функцію, яка отримує атрибути :attr:`a` і :attr:`b`. Поєднання цієї нової функції з параметром ``key`` методу :meth:`sort` дозволяє легко сортувати списки за допомогою кількох полів. (Надав Реймонд Геттінгер.)

source: The :mod:`optparse` module was updated to version 1.5.1 of the Optik library. The :class:`OptionParser` class gained an :attr:`epilog` attribute, a string that will be printed after the help message, and a :meth:`destroy` method to break reference cycles created by the object. (Contributed by Greg Ward.)
zh_cn: Модуль :mod:`optparse` оновлено до версії 1.5.1 бібліотеки Optik. Клас :class:`OptionParser` отримав атрибут :attr:`epilog`, рядок, який друкуватиметься після повідомлення довідки, і метод :meth:`destroy` для розриву посилальних циклів, створених об’єктом. (Надав Грег Ворд.)

source: The :mod:`os` module underwent several changes. The :attr:`stat_float_times` variable now defaults to true, meaning that :func:`os.stat` will now return time values as floats. (This doesn't necessarily mean that :func:`os.stat` will return times that are precise to fractions of a second; not all systems support such precision.)
zh_cn: Модуль :mod:`os` зазнав кількох змін. Змінна :attr:`stat_float_times` тепер має значення true, що означає, що :func:`os.stat` тепер повертатиме значення часу як числа з плаваючою точкою. (Це не обов’язково означає, що :func:`os.stat` повертатиме час із точністю до часток секунди; не всі системи підтримують таку точність.)
